Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/faq/storage.po
Languages: zh

source: FAQ: MongoDB Storage
zh: FAQ: MongoDB存储

source: This document addresses common questions regarding MongoDB's storage system.
zh: 这篇文档讲述了与MongoDB存储系统有关的常见问题。

source: If you don't find the answer you're looking for, check the :doc:`complete list of FAQs </faq>` or post your question to the `MongoDB User Mailing List <https://groups.google.com/forum/?fromgroups#!forum/mongodb-user>`_.
zh: 假如你没有发现你想要的答案，可以看一下这个页面 :doc:`complete list of FAQs </faq>` 或者把你问题发布到 `MongoDB User Mailing List <https://groups.google.com/forum/?fromgroups#!forum/mongodb-user>` 。

source: What are memory mapped files?
zh: 内存映射文件是什么?

source: A memory-mapped file is a file with data that the operating system places in memory by way of the ``mmap()`` system call. ``mmap()`` thus *maps* the file to a region of virtual memory. Memory-mapped files are the critical piece of the storage engine in MongoDB. By using memory mapped files MongoDB can treat the contents of its data files as if they were in memory. This provides MongoDB with an extremely fast and simple method for accessing and manipulating data.
zh: 内存映射文件中通过系统调用 ``mmap()`` 映射操作系统在内存中存放的数据，因此 *maps* 文件映射了部分虚拟内存。内存映射文件是MongoDB存储引擎中非常重要的一部分。通过使用内存映射文件，数据文件中的信息对MongoDB来说就像在内存中一样。这样MongoDB就可以非常快的连接和操作数据库了。

source: How do memory mapped files work?
zh: 内存映射文件是如何工作的？

source: Memory mapping assigns files to a block of virtual memory with a direct byte-for-byte correlation. Once mapped, the relationship between file and memory allows MongoDB to interact with the data in the file as if it were memory.
zh: 内存映射会将文件以字节的形式之间分配到虚拟内存。一旦产生映射，MongoDB会通过文件与内存之间的关联与之进行交互，因为文件就像在内存里一样。

source: How does MongoDB work with memory mapped files?
zh: MongoDB与内存映射文件是如何工作的？

source: MongoDB uses memory mapped files for managing and interacting with all data. MongoDB memory maps data files to memory as it accesses documents. Data that isn't accessed is *not* mapped to memory.
zh: MongoDB使用内存映射文件来管理数据并与之进行交互。MongoDB会使内存与数据文件进行关联，就像连接文档。数据也会映射到内存中。

source: What are page faults?
zh: 什么是缺页中断？

source: Page faults can occur as MongoDB reads from or writes data to parts of its data files that are not currently located in physical memory. In contrast, operating system page faults happen when physical memory is exhausted and pages of physical memory are swapped to disk.
zh: 缺页中断会导致MongoDB不在当前的物理内存进行读写操作。然而，操作系统页面错误是因为物理内存被耗尽或超出磁盘空间。

source: If there is free memory, then the operating system can find the page on disk and load it to memory directly. However, if there is no free memory, the operating system must:
zh: 如果有闲置内存，操作系统将会在磁盘上找到该页面并直接将其加载到内存里。当然，如果没有闲置内存，操作系统将会：

source: find a page in memory that is stale or no longer needed, and write the page to disk.
zh: 在内存中找到时效的和很久没有使用的页面，将其写入磁盘。

source: read the requested page from disk and load it into memory.
zh: 从磁盘中读取请求页面并加载到内存中。

source: This process, particularly on an active system can take a long time, particularly in comparison to reading a page that is already in memory.
zh: 在这个过程中，特别是处于活动状态的系统，需要很长时间。可以比较一下读取已经在内存中的页面。

source: See :ref:`administration-monitoring-page-faults` for more information.
zh: 通过 :ref:`administration-monitoring-page-faults` 查看更多信息。

source: What is the difference between soft and hard page faults?
zh: 软硬缺页中断有什么不同？

source: :term:`Page faults <page fault>` occur when MongoDB needs access to data that isn't currently in active memory. A "hard" page fault refers to situations when MongoDB must access a disk to access the data. A "soft" page fault, by contrast, merely moves memory pages from one list to another, such as from an operating system file cache. In production, MongoDB will rarely encounter soft page faults.
zh: :term:`缺页中断 <page fault>` 会导致MongoDB在需要连接数据时不在当前活动的内存中工作。当MongoDB需要通过磁盘连接数据时，页面"硬"错误代表当前的状态。

source: What tools can I use to investigate storage use in MongoDB?
zh: 在MongoDB中我可以使用什么工具来检测存储的使用情况？

source: The :method:`db.stats()` method in the :program:`mongo` shell, returns the current state of the "active" database. The :doc:`dbStats command </reference/command/dbStats>` document describes the fields in the :method:`db.stats()` output.
zh: :program:`mongo` 命令行程序中的 :method:`db.stats()` 就可以返回 "活跃"数据库现在的状态。 :doc:`dbStats command </reference/command/dbStats>` 文档解释了 :method:`db.stats()` 输出的字段。

source: What is the working set?
zh: 什么是工作复制集？

source: Working set represents the total body of data that the application uses in the course of normal operation. Often this is a subset of the total data size, but the specific size of the working set depends on actual moment-to-moment use of the database.
zh: 工作复制集代表应用在正常操作进程中使用的所有数据。大部分情况下它是所有数据大小的子集，但特殊情况下工作复制集的大小取决于当前正在使用的数据库。

source: If you run a query that requires MongoDB to scan every document in a collection, the working set will expand to include every document. Depending on physical memory size, this may cause documents in the working set to "page out," or to be removed from physical memory by the operating system. The next time MongoDB needs to access these documents, MongoDB may incur a hard page fault.
zh: 如果你想让MongoDB扫描集合中的所有文档，工作集将会扩展至每一个文档。基于物理内存的大小，这个可能会导致文档在工作集中 "溢出," 或者被操作系统从物理内存中移除。当下次MongoDB需要连接这些文档时，MongoDB可能会引发一个硬缺页中断。

source: If you run a query that requires MongoDB to scan every :term:`document` in a collection, the working set includes every active document in memory.
zh: 如果你想让MongoDB扫描集合中的所有 :term:`document`， 工作集的内存中会含有所有活动的文档。

source: For best performance, the majority of your *active* set should fit in RAM.
zh: 多数 *active* 配置在RAM中会得到更好的性能。

source: Why are the files in my data directory larger than the data in my database?
zh: 为什么目录里面的文件比我的数据库还要大？

source: The data files in your data directory, which is the :file:`/data/db` directory in default configurations, might be larger than the data set inserted into the database. Consider the following possible causes:
zh: 默认存储目录 :file:`/data/db` 中的数据文件可能会比数据库中的数据大，思考一下下面可能的原因：

source: Preallocated data files.
zh: 预配置数据文件

source: In the data directory, MongoDB preallocates data files to a particular size, in part to prevent file system fragmentation. MongoDB names the first data file ``<databasename>.0``, the next ``<databasename>.1``, etc. The first file :program:`mongod` allocates is 64 megabytes, the next 128 megabytes, and so on, up to 2 gigabytes, at which point all subsequent files are 2 gigabytes. The data files include files with allocated space but that hold no data. :program:`mongod` may allocate a 1 gigabyte data file that may be 90% empty. For most larger databases, unused allocated space is small compared to the database.
zh: 在数据目录中，MongoDB预配置数据文件为一个指定的大小，这是保护文件系统碎片的一部分。MongoDB将第一个数据文件命名为 ``<databasename>.0``，第二个为 ``<databasename>.1``等等。第一个文件 :program:`mongod` 分配了64MB，第二个128MB等等，直到2GB，随后的文件都将是2GB。数据文件包括文件的分配空间但里面没有数据。 :program:`mongod` 可能会出现1G分配空间中90%未使用的情况。对于大部分大数据库来说，不对数据库使用分配空间没什么大的差别。

source: On Unix-like systems, :program:`mongod` preallocates an additional data file and initializes the disk space to ``0``. Preallocating data files in the background prevents significant delays when a new database file is next allocated.
zh: 在类Unix系统中， :program:`mongod` 预先配置了一个另外的数据文件并将磁盘空间初始化为0。当创建一个新的数据库时，预配置文件对于避免延迟有非常大的作用。

source: You can disable preallocation by setting :setting:`~storage.preallocDataFiles` to ``false``. However do not disable :setting:`~storage.preallocDataFiles` for production environments: only use :setting:`~storage.preallocDataFiles` for testing and with small data sets where you frequently drop databases.
zh: 你可以通过 :setting:`~storage.preallocDataFiles` 设置将预配置设为 ``false``。但是千万不要设置 :setting:`~storage.preallocDataFiles` ，只需使用 :setting:`~storage.preallocDataFiles` 调试你经常删除的小数据库。

source: On Linux systems you can use ``hdparm`` to get an idea of how costly allocation might be:
zh: 在Linux系统上，当你使用 ``hdparm`` 就会知道配置是多么重要了：

source: The :term:`oplog`.
zh: :term:`oplog`

source: If this :program:`mongod` is a member of a replica set, the data directory includes the :term:`oplog.rs <oplog>` file, which is a preallocated :term:`capped collection` in the ``local`` database. The default allocation is approximately 5% of disk space on 64-bit installations, see :ref:`Oplog Sizing <replica-set-oplog-sizing>` for more information. In most cases, you should not need to resize the oplog. However, if you do, see :doc:`/tutorial/change-oplog-size`.
zh: 如果 :program:`mongod` 是复制集成员，数据目录包括 ``local`` 数据库中 :term:`固定集合` 的 :term:`oplog.rs <oplog>` 文件。在64位安装包中，默认分配空间大约为磁盘空间的5%，通过 <replica-set-oplog-sizing>` 查看更多信息。在大部分实例中，你不需要调整oplog的大小。当然，如果你想调整，可以查看 :doc:`/tutorial/change-oplog-size`。

source: The :term:`journal`.
zh: :term:`journal`

source: The data directory contains the journal files, which store write operations on disk prior to MongoDB applying them to databases. See :doc:`/core/journaling`.
zh: 数据目录含有journal文件，它将MongoDB在操作数据库中的写入操作存储在磁盘上。查看 :doc:`/core/journaling`。

source: Empty records.
zh: 空记录。

source: MongoDB maintains lists of empty records in data files when deleting documents and collections. MongoDB can reuse this space, but will never return this space to the operating system.
zh: 当删除文档和集合时，MongoDB将会继续列出数据文件中的空记录。MongoDB可以重复使用这部分空间，但是不会释放这部分空间给操作系统。

source: To de-fragment allocated storage, use :dbcommand:`compact`, which de-fragments allocated space. By de-fragmenting storage, MongoDB can effectively use the allocated space. :dbcommand:`compact` requires up to 2 gigabytes of extra disk space to run. Do not use :dbcommand:`compact` if you are critically low on disk space.
zh: 使用 :dbcommand:`compact`可以重组分配存储空间。通过重置存储，MongoDB可以有效的利用分配空间。 :dbcommand:`compact` 需要额外2GB磁盘空间来运行。如果磁盘空间较少，禁止使用 :dbcommand:`compact` 。

source: :dbcommand:`compact` only removes fragmentation from MongoDB data files and does not return any disk space to the operating system.
zh: :dbcommand:`compact` 只会移除MongoDB数据文件中的碎片，不会释放磁盘空间给操作系统。

source: To reclaim deleted space, use :dbcommand:`repairDatabase`, which rebuilds the database which de-fragments the storage and may release space to the operating system. :dbcommand:`repairDatabase` requires up to 2 gigabytes of extra disk space to run. Do not use :dbcommand:`repairDatabase` if you are critically low on disk space.
zh: 使用 :dbcommand:`repairDatabase` 重置存储来重建数据库可以再次利用删除的空间。 :dbcommand:`repairDatabase` 需要至少2G额外磁盘空间来运行。如果磁盘空间较少，禁止使用 :dbcommand:`repairDatabase`。

source: :dbcommand:`repairDatabase` requires enough free disk space to hold both the old and new database files while the repair is running. Be aware that :dbcommand:`repairDatabase` will block all other operations and may take a long time to complete.
zh: 当使用 :dbcommand:`repairDatabase` 进行修复时，需要足够的磁盘空间来支持新旧数据库。可以使用 :dbcommand:`repairDatabase` 锁定其它操作，可能需要一定的时间。

source: How can I check the size of a collection?
zh: 如何查看集合的大小？

source: To view the size of a collection and other information, use the :method:`db.collection.stats()` method from the :program:`mongo` shell. The following example issues :method:`db.collection.stats()` for the ``orders`` collection:
zh: 如果想查看集合的大小或其它信息，可以在 :program:`mongo` 命令行中使用 :method:`db.collection.stats()` 。如下面的例子，在 ``orders`` 集合中使用 :method:`db.collection.stats()` ：

source: To view specific measures of size, use these methods:
zh: 通过指定方式查看数据大小，可以使用一下方法：

source: :method:`db.collection.dataSize()`: data size in bytes for the collection.
zh: :method:`db.collection.dataSize()`: 集合中数据的大小

source: :method:`db.collection.storageSize()`: allocation size in bytes, including unused space.
zh: :method:`db.collection.storageSize()`: 配置空间，包括未使用的空间

source: :method:`db.collection.totalSize()`: the data size plus the index size in bytes.
zh: :method:`db.collection.totalSize()`: 数据和索引的大小

source: :method:`db.collection.totalIndexSize()`: the index size in bytes.
zh: :method:`db.collection.totalIndexSize()`: 索引的大小

source: Also, the following scripts print the statistics for each database and collection:
zh: 当然，下面的脚本可以统计每个数据库和集合：

source: How can I check the size of indexes?
zh: 我将如何查看索引的大小

source: To view the size of the data allocated for an index, use one of the following procedures in the :program:`mongo` shell:
zh: 如果想查看索引的数据分配大小，可以在 :program:`mongo` 命令行中参照下面的步骤：

source: Use the :method:`db.collection.stats()` method using the index namespace. To retrieve a list of namespaces, issue the following command:
zh: 通过 :method:`db.collection.stats()` 方法使用索引命名空间。使用以下命令可以恢复命名空间列表：

source: Check the value of :data:`~collStats.indexSizes` in the output of the :method:`db.collection.stats()` command.
zh: 在 :method:`db.collection.stats()` 命令中查看 :data:`~collStats.indexSizes` 的值。

source: Example
zh: 例子

source: The command returns a list similar to the following:
zh: 该命令会返回一个类似下面的列表：

source: View the size of the data allocated for the ``orders.$_id_`` index with the following sequence of operations:
zh: 参照下面的操作顺序查看 ``orders.$_id_`` 索引的数据分配大小：

source: How do I know when the server runs out of disk space?
zh: 我将如何知道服务器在运行中磁盘没有空间了？

source: If your server runs out of disk space for data files, you will see something like this in the log:
zh: 如果你的服务器中的数据文件在运行中超出磁盘空间，你将会看到类似下面的日志：

source: The server remains in this state forever, blocking all writes including deletes. However, reads still work. To delete some data and compact, using the :dbcommand:`compact` command, you must restart the server first.
zh: 服务器会一直保持这种状态，锁定所有写入和删除操作。当然，读取还是可以的。如果你想删除一些数据和压缩数据，可以在重启服务器后使用 :dbcommand:`compact` 命令。

source: If your server runs out of disk space for journal files, the server process will exit. By default, :program:`mongod` creates journal files in a sub-directory of :setting:`~storage.dbPath` named ``journal``. You may elect to put the journal files on another storage device using a filesystem mount or a symlink.
zh: 如果journal文件在你的服务运行过程中超出磁盘空间，服务进程将会结束。 :program:`mongod` 默认在:setting:`~storage.dbPath` 目录中创建journal文件。你可以使用资源管理器或symlink将其移动到其它磁盘。

source: If you place the journal files on a separate storage device you will not be able to use a file system snapshot tool to capture a valid snapshot of your data files and journal files.
zh: 如果你将journal文件放置在一个外置存储器中，你将无法使用snapshot tool获得你的数据文件和journal文件。
